---
layout: videos
title: Cincto por Ciento
author: Andy Freire
video-link: https://www.youtube.com/embed/_IxZqG22FRM
---

Andy Freire es Licenciado en Economía y emprendedor en el ámbito empresarial y social, co-fundó y lideró Officenet, la consultora Axialent y ahora forma parte de Restorando. Preside la Fundación Endeavor Argentina y es columnista de Telefé Noticias en donde comparte sus conocimientos, analiza y comenta casos exitosos que pueden servir como referencia e inspiración para todo interesado en emprender. Cuando tenía dieciocho años, Andy colaboró en la creación de la Fundación Iniciativa, una ONG apartidaria, sin fines de lucro ni lazos religiosos, que promovía la participación consciente de los jóvenes argentinos para desarrollar una sociedad democrática. Fue su primer emprendimiento y más de 10,000 estudiantes de entre 14 y 16 años participaron en eventos de la Fundación. Comenzó su carrera en Procter & Gamble, pero al año de recibirse con honores en la Universidad de San Andrés, fue uno de los responsables junto a Santiago Bilinkis, de crear Officenet, una compañía que revolucionó la industria de distribución de materiales de oficina en Latinoamérica. El caso de Officenet, “Cómo hacer que el emprendedorismo funcione en Argentina” fue publicado en Harvard Business School y enseñado en 25 universidades de las más prestigiosas del mundo. En 2002 fundó la consultora Axialent, que ayuda a alinear la cultura organizacional de las mayores empresas del mundo y que lo mantuvo como Chairman y CEO hasta diciembre 2011. Es Presidente de la Fundación Endeavor en Argentina, Presidente del Directorio de Young Presidents Organization (YPO), miembro del Comité latinoamericano del Foro Económico Mundial y uno de los cuatro jueces globales del Dell Business Excellence Award. Fue reconocido como “Líder Global del Mañana” en 2000 por el Foro Económico Mundial, “Emprendedor del año de Latinoamérica” en 2001 por la Fundación Endeavor y el “World Young Business Achiever” en 2002. Fue nombrado en el 2008 uno de los “100 Líderes Globales del Mundo” por el Foro Económico Mundial en Davos, Suiza. Su pasión por emprender lo define y lo motiva a ayudar a la gente a encontrar nuevos caminos en la búsqueda de hacer las cosas un poco mejor.
