---
layout: videos
title: La música de las ideas
author: Sergio Feferovich
video-link: https://www.youtube.com/embed/1wA2sl9IRcE
---

Sergio Feferovich, Director de orquestas y coros en la Argentina y el exterior, desarrolla una intensa labor en diversos ámbitos académicos y se dedica a estimular la escucha de música, sobre todo entre el público infantil, partiendo de la base de que la sensibilidad y el disfrute del arte musical, es común en todos los chicos. Graduado en la Facultad de Bellas Artes de la Universidad Nacional de La Plata, Argentina, obtuvo su Doctorado en Música en la Johns Hopkins University (EEUU). También obtuvo títulos como Master en Dirección Orquestal del Peabody Conservatory en dicha universidad y Master en piano en la Catholic University of America (Washington, DC). Entre sus actividades se destaca la de Director de la Orquesta de Cámara del Municipio de Lanús, con la cual se presenta en salas y escuelas con los conciertos que incluyen un repertorio variado en cuanto a estilos, desde música clásica hasta contemporánea. Feferovich propone transmitir su amor por la música y enseñarla de una forma divertida y participativa para que niños y adultos se acerquen a ella sin prejuicios. Con esa idea desarrolló a través del concierto didáctico, el espectáculo “La vuelta al mundo en un violín” con una orquesta de cuerdas formada por músicos argentinos. Durante varios años fue director titular por concurso de la Orquesta Sinfónica Nacional de Honduras, además de actuar como director invitado con coros y orquestas de Argentina, el resto de América y Europa. Su carrera ha recibido numerosos reconocimientos. La Organización de Estados Americanos le otorgó una beca para realizar estudios de doctorado en música en Baltimore, EEUU y entre los premios más importantes, recibió una Distinción de la Honorable Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos Aires “Por su aporte a la comunidad” y el Rotary Club de Avellaneda lo eligió como “Personalidad Destacada del año”. Además fue galardonado en 2010 con el premio YAMA (Young Artist Music Award), concedido por JMI (Jeunesse Musicale International, Bélgica).
